**G:**

**包括阿兰的部分在内，追加了很多原作中没有的原创部分。另一方面，为了把上映时间缩短到90分钟，我听说用钢铁的意志削减了很多场景。虽然最终被删减了，但加入的原创要素和插曲，除了保留下来的部分之外，还有哪些呢?虽然增加了很多原创的部分，包括艾伦的部分另一方面，我听说为了把放映时间缩短到90分钟，铁的意志删除了很多场景。除了剩下的部分，最终被删除但包含的原创元素和插曲还有什么呢**



平尾:

能一下子回想起来的部分有一个，剧本里有挖掘jean过去的场景。虽然正编中也有一部分保留了下来，但对于为什么吉恩会迷上电影，我用电影版的解释写了两到三页。

平尾:

还有“剪辑是怎样的东西”的部分，也比正片稍微多了一点。在正片中，当庞波先生和米斯提亚先生正在交谈时，参与剪辑时自己的镜头被剪得太厉害的娜塔莉哭着回来了。


**G:**

**我觉得刚才提到的银行里的群众募资融资是一种很真实的方式，但是你自己或者亲近的人有没有什么经验？**

**平尾：**

**情节的时候，艾伦被解雇了，然后他开始寻找自己的工作。这些信息来自万代南梦宫游戏的富泽佑介和原作的编辑有马聪史「艾伦，你不是应该在你所在的地方开花吗? 」我的建议是: “那么我们是不是应该站在支持吉恩的一边?”。“那么银行呢?”他说，“如果是银行，那就是资金。”。但是，如果我们把这个故事平淡地传达出来，那就会变成另一个故事，不再是《庞波先生》了。所以我想到了群众募资和全球发布... ... 或者说发布是一场赌博(笑声)**



**G:**

**在刚才接受《动画时报》的采访时，我们谈到了美术，平尾导演和导演助理三宅宽治将这些美术列为“美术总监”“加入世界观的工作真的做到了最后一刻。”就会出现这样的段落。这个“添加世界观的任务”是什么样的？**


平尾:

是啊……比如说有一面白色的墙壁，画它的时候，一般来说，为了配合光源，颜色会用从白色和白色掉下来的灰色渐变在《庞波先生》中，我们不用白色，而是用绿色和蓝色，在阴影中加入光源的颜色，在渐变的边界线中加入粉红色和青色。您给我的美术作品，如果是现实版的话，就会是这样的。“在《庞波先生》的世界观中，加入一点粉色和绿色”，这是我和三宅先生做的工作。



**除了《少数群体报一绝大多数》这个大主题之外，还有什么部分直接反映了平尾导演的感受和想法吗？**

**平尾：**

**原作中最先产生共鸣的是jean。因为无法适应社会而被排挤的人，最终在电影的世界中发光的故事，让我倾注了极大的感情。从那里看,如何推进电影吧?和想法的时候,这部电影,大家都拥有梦想的加油歌,想同时“绝大多数巨报答”和想法的时候,是为了“实现梦想”决心放弃其他的选择也不是必要的吗?我想。阿jean在踏入社会之前，一定努力过以自己的方式融入社会吧。但在自己心中那个不行，那个也不行，把它抹去寻找，结果留下的是电影，我想这是一种选择的历史吧。而且，我想拍一部肯定自己选择的现在的电影。那么，传达这一信息的是实际的电影制作工序，哪里呢?“是剪辑吧。”想在那里集中电视剧和高潮。**


**G:**

**平尾教练认为“每完成一部作品，我都会找出自己的反省点: ‘我没能做到这一点’、‘这里该怎么办?”’的事情。这部电影还在上映，你对这部电影有什么反思吗？**

**平尾：**

**如果是刚做完的话，在绘画方面就会出现“这里做得不好”“想把这里弄干净”这样的问题随着时间的推移，渐渐地，在流程和剧本方面，我们会说，这里，我们应该再这样一点。也许我们应该让它更容易理解，也许我们可以表达得更清楚一些。一个细节上的例子是，吉恩在编辑室晕倒，被送往医院。那时娜塔莉过来问我: “你能及时赶到吗?”我转过身来，吉恩说: “我们还有一周的时间。”你还记得你的视线前方是什么吗？**


g:

视线的前方。好像在日历上看到了有一周的时间。

平尾:

第一次jean回过头来的时候，贴在架子上的月历别针有一个移位了，快要掉下来了。小吉恩把视线转回到监视器上，又回过头来，想要改正日历，但还是倒下了……虽然是这样的流程，但是原本jean为什么要站起来做什么，应该没怎么传达吧。那么该怎么办呢?比如说，日历并没有掉下来，当吉恩回过头来的时候正好掉下来。所以，当我站起来想要确认日程安排的时候，“小吉恩之所以站起来，是想要确认日历上的日程安排”，这句话不用我说也能明白吧。


平尾：

**即使你在做你的工作是啊。当吉恩去编辑的时候，他当然会有庞波说[「上映時間が長い映画は全部やだ」]，也不会因为每个人都出钱而放弃，但是当他开始着迷的时候，他就不在乎了，只是面对他的作品。没有这样的时刻，你可能就不会享受它。我也明白这一点... ... 只是，我的视野总是变得狭隘，既痛苦又快乐，结束后，我会因为“我必须为周围的人着想”而生气，我在反省。**


g:

这次，原作者杉谷庄吾先生在第一次见面之后就再也没有介入电影的制作。杉谷先生在twitter上刊登的漫画也取“确认案件也好像有好几个,我想那也全部通过一干二净”写着了但是，在小册子里，导演提到我们有很多事情要确认(笑)那么，你希望他们确认哪些方面呢？



**平尾：**

**比如，你可以从台词上看出 lily 在《 meister 》里唱的歌是咏叹调、歌曲是什么、之类的。我查了一下喷雾的德语然后发现是”马太受难曲”如果是这样的话，杉谷选择马太受难曲肯定是有原因的，所以我也想象过这种情况。我觉得我是从原著中的所有信息中以自己的方式解读出来的。**
