本文是我学习DSP期间整理的一些关键术语，文章偏向导论性质，并不会囊括所有术语，也不计划写一篇文章提供全部术语的中英文对照。我的目的很单纯，我只是想从这些关键术语中勾勒DSP的轮廓。当然了，目前还在如火如荼地进行中。

文章作为术语记录的体裁实在算不上优秀，考虑做成pdf，方便索引，阅读体验也比文章好。

目前来说，真的就只是中英文对照。我出这篇文章的目的，就是减轻英文阅读的术语压力而已。

**chorus：多个独立声源几乎同时出现，以相近的pitch、converge。**

**morphing：源于电影中的效果，从一个画面转场到另一个画面，画面表现上与淡入淡出（fade-in，fade-out）类似，区别是中间没有空白画面。音频效果中的morph，是说改变voice或vocal line。**

**synthesis：**

LTI系统的频率响应的优势在于系统行为的解释。对于任意的输入序列，傅里叶变幻的表示形式是。

傅里叶积分表示输入序列：$x[n]=\frac{1}{2 \pi} \int_{-\pi}^{\pi} X\left(e^{j \omega}\right) e^{j \omega n} d \omega$，其中$X\left(e^{j \omega}\right)=\sum_{n=-\infty}^{\infty} x[n] e^{-j \omega n}$。

该公式是IFT，是一个合成公式。换句话说，它表示了输入序列$x[n]$由无限小的复数（complex）正弦波$\frac{1}{2 \pi} X\left(e^{j \omega}\right) e^{j \omega n} d \omega$构成。

**waveshaping：**

**spectral：**

**complex exponentials：**

离散时间系统的频域表示，是借助这个概念作为特征函数，离散时间信号的傅里叶变换表示是这个的线性组合。


信号形式的一种，指数序列$x[n]=A \alpha^{n}$，当$\alpha$是复数的时候该信号是复数指数形信号，它的实部和虚部都是指数形式的正弦波。特别地，如果$\alpha=|\alpha| e^{j \omega_{0}}$，$A=|A| e^{j \phi}$，那么序列$x[n]$可以表示为以下形式：

$$
\begin{aligned}
x[n]=A \alpha^{n} &=|A| e^{j \phi}|\alpha|^{n} e^{j \omega_{0} n} \\
&=|A||\alpha|^{n} e^{j\left(\omega_{0} n+\phi\right)} \\
&=|A||\alpha|^{n} \cos \left(\omega_{0} n+\phi\right)+j|A||\alpha|^{n} \sin \left(\omega_{0} n+\phi\right)
\end{aligned}
$$

当$|\alpha|=1$，输入序列有如下形式：$x[n]=|A| e^{j\left(\omega_{0} n+\phi\right)}=|A| \cos \left(\omega_{0} n+\phi\right)+j|A| \sin \left(\omega_{0} n+\phi\right)$。$n$在公式中总是整数，导致了复指数序列和正弦形序列两者性质之间的差异。


**sinusoid（正弦波）**

**STFT：**

**analysis window：这里https://en.wikipedia.org/wiki/Window_function，提了一句。**

**circuit：**

**~~cepstrum（倒谱）我再考虑考虑看还加不加这个，因为我没找到哪个音频效果和这个术语有关系：~~**

~~序列$x[n]$上的$z$变换$X(z)$，假设序列是一个稳定序列，所以$X(z)$在单位圆上收敛。序列的复倒谱定义为序列$c_x[n]$，而序列$c_x[n]$是$C_{x}(z)$的逆$z$变换，满足$C_{x}(z)=\ln X(z)$。~~

**monophnic：**

**polyphonic：**

**residual model：**

**stochastic model：**

**pitch transposition：**

**convolution：**

**oscillate：**

**spectrogram：时频谱，也叫声谱图（voicegram），是描述声波的各频率成分如何随时间变化的热力图。是频谱分析的推广，时频分析**
