###### **前言**

笔者阅读Sun YiHan的[博士论文](https://www.cs.cmu.edu/~yihans/papers/thesis-draft.pdf)做的笔记，摘录其中有关数据结构的形式化定义以及在fork-join编程模型上树运算的work-span分析。

**计划重构，主要是想把work-span的分析引过来，我还不会呢。
**

**各种树操作的时间复杂度**

只需要一个join操作就可以完成一棵树的再平衡、增广、持久化工作，不同的树操作在join下的work-span度量。

| 函数                                                                                                         | work                        | span                 |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | --------------------------- | -------------------- |
| insert, delete, update, find, first, last, range, split, join2, previous, next, rank, select, up_to, down_to | $O(\log n)$               | $O(\log n)$        |
| union, intersection, difference                                                                              | $O(m\log(\frac{n}{m}+1))$ | $O(\log n \log m)$ |
| map, reduce, map_reduce, to_array                                                                            | $O(n)$                    | $O(\log n)$        |
| build, filter                                                                                                | $O(n)$                    | $O(\log^2n)$       |

###### 增广结构

定义（增广结构） 键值对$K \times V$上的增广结构是一个元组$aug_{K,V}=\langle A,g,f,a_{\emptyset}\rangle$，其中$A$是增广值的类型，$g$是基函数$K \times V \rightarrow A$，$f$是组合函数$A \times A \rightarrow A$，$a_{\emptyset}$是$f$中类型为$A$的单位元。（$f$是从两个增广值中计算一个新的增广值，基函数$g$从键值对中计算增广值，单位元就是对一个元素求增广值的情况）

**增广树**

~~每个树节点存储的数据是一个Entry类型的键值对，这些树节点按照键排序。每个节点也追踪~~

~~每个树节点存储一个Entry类型的数据，一部分是节点的键值对，一部分是以该节点为子树根的增广值。每个增广值是整个子树的$\Sigma$和（partial sum），这些$\Sigma$和利于范围和（range sum）查询，因为查询不再需要扫描范围中的所有数据（）。更一般地说，增广可以用于实现区间查询（interval query）~~

定义（子树的增广值） 给定$t=\left\{\left(k_{1}, v_{1}\right),\left(k_{2}, v_{2}\right), \ldots,\left(k_{n}, v_{n}\right)\right\}$为一个按照对称序存储键值对$\left\{\left(k_{i}, v_{i}\right)\right\}$的搜索树，其上的增广结构$aug_{K,V}=\langle A,g,f,a_{\emptyset}\rangle$。增广值定义为$\mathcal{A}_{\left\langle A, g, f, a_{0}\right\rangle}(t)=f\left(g\left(k_{1}, v_{1}\right), g\left(k_{2}, v_{2}\right), \ldots, g\left(k_{n}, v_{n}\right)\right)$。函数$f$满足如下规则：

$$
\begin{aligned}
f(\emptyset) &=a_{\emptyset} \\
f\left(a_{1}\right) &=a_{1} \\
f\left(a_{1}, a_{2}, \ldots, a_{n}\right) &=f\left(a_{1}, f\left(a_{2}, \ldots, a_{n}\right)\right)
\end{aligned}
$$

定义（增广树） 增广树$T=\mathbb{A} \mathbb{T}\left(K,<_{K}, V, aug \right)$是二叉搜索树，每个树节点存储一个Entry类型的数据和子树的增广值，按照键值对$K \times V$上的小于关系$\lt_K$排序。增广值由增广结构$aug$定义，每个树节点$u$存储增广值$\mathcal{A}_{a u g}\left(T_{u}\right)$。

tips1：增广树的子树由左子树，节点根，右子树组成。根据定义，一棵树的增广值为$\mathcal{A}(u)=f(\mathcal{A}(l c(u)), g(k(u), v(u)), \mathcal{A}(r c(u)))$。~~基函数$g$实际上构成了~~

tips2：在定义增广值的时候二元函数$f$是可结合的，并且增广树上定义了有序关系，每个树节点的增广值都是唯一的。

tips3：增广树利好一类范围查询（range query），比如范围和查询可以在$O(\log n)$时间内完成。

**增广map**

增广树的增广值就是一个形式上不超过三元的函数，扩展到更一般的n元就得到了增广map。

定义（增广map） $\mathbb{A} \mathbb{M}\left(K,<_{K}, V, a u g=\left\langle A, g, f, a_{\emptyset}\right\rangle\right)$是一个定义了增广结构的有序map。

定义（增广值） $m=\left\{\left(k_{1}, v_{1}\right),\left(k_{2}, v_{2}\right), \ldots,\left(k_{n}, v_{n}\right)\right\}$是一个增广map，它的增广值为$\mathcal{A}(m)=f\left(g\left(k_{1}, v_{1}\right), g\left(k_{2}, v_{2}\right), \ldots, g\left(k_{n}, v_{n}\right)\right)$。

增广只是在每个节点中都存储一些附加信息，上面的增广树、增广map是从子树中获取信息。类似地，在有序map上定义前缀和也可以获得增广map。这种前缀结构可以概括为两个函数，一个是fold函数$\rho_{f, g}$，一个是更新函数$h_{f, g}$。

$$
\begin{aligned}
\boldsymbol{\rho}_{f, g}\left(p_{1}, \ldots p_{n}\right) & \equiv f\left(g\left(p_{1}\right), \ldots g\left(p_{n}\right)\right) \\
\boldsymbol{h}_{f, g}(a, e) & \equiv f(a, g(e))
\end{aligned}
$$

~~函数$f$从当前位置开始向下计算是增广操作，$f$从起始位置开始向下直到当前位置是前缀操作。~~

~~使用了fork-join模型~~

~~tip：扫描线算法~~

~~尽管我们可以使用基础数据结构，比如数组或链表维护ordering（因为实际应用中，树结构都是有序集合。），树是更高效的数据结构在维护动态数据方面。**O**„**log**n**”**，查找、插入单个、删除、更新。~~

~~树结构的特例，数据中的顺序关系允许一些partition非常高效，一些几何算法也依赖这些partition操作，比如segment tree、range tree、kd-tree。~~

~~并行化的平衡二叉树中的一个核心操作就是join($T_L,e,T_R$)，join操作接受一棵平衡二叉树的左右子树以及pivot（不太好翻译，基本可以理解为一个起点），返回一个新的二叉树。虽然从描述上还看不出join操作有什么复杂的地方，神奇的是它可以应用于不同的平衡二叉树变体，比如AVL树、红黑树、加权平衡树、树堆（treap）。这些变体都可以通过增广BST实现，但我不会在本篇谈论增广的数学形式，我想从技术细节上简明扼要地描述它：二叉树的增广是指树中的每个节点都存储它的子树的一些信息。~~

~~join操作内部就做了增广，除此以外还包括重平衡和持久化，重平衡就是根据不同的二叉树变体计算它的rank，例如AVL树是计算树的高度、加权平衡树是取树的大小的对数。持久化实现了路径拷贝（path-copying）算法，只复制其中受到影响的节点路径，具体的效果见图1。~~

~~join操作内部分开来看，做了三个工作：重平衡、增广、持久化，重平衡这步是根据不同二叉树变体的rank来调整，增广是说在二叉树中的每个节点存储关于子树的一些信息，~~

~~应用了分治的思想，二叉树相关的许多操作都可以调用~~

~~都可以分类到基于join操作的树算法，join($T_L,e,T_R$)做了三个工作：重平衡、增广、持久化。~~

~~join对的结果返回的是新的二叉树。join($T_L,e,T_R$)~~

~~论文中列举了一些二叉树相关的操作以及它们的work-span度量，。~~

~~基于join操作的树算法可以并行地实现一类平衡二叉树，~~

~~AVL树、红黑树、加权平衡树、树堆（treap）等平衡二叉树变体都可以通过增广BST的方式实现。~~

~~**P-Tree **实现这些平衡二叉树的不同增广，至少包含四种：AVL树、红黑树、加权平衡树、treap。~~

~~join($T_L,e,T_R$)对每个平衡二叉树的变体，给定一棵平衡二叉树的左右子树以及pivot，join操作后得到一个新的平衡二叉树。join操作具体的工作包含再平衡、增广、持久化，每个变体都定义一个rank函数，对于AVL树是计算树的高度、加权平衡树是取树的大小的对数。之后定义一套规则以及join算法让每个变体都是joinable的。~~

~~论文中给出了四种平衡树性质的证明，结论是AVL树、红黑树、加权平衡树是强可连接的，树堆是弱可连接的。~~

~~不过，要实现join操作还是需要一些技巧的，为了方便并行化，定义两个辅助函数$split(T,k)$和$join2(T_l,T_r)$，详细说明写在注释中了。~~

~~增广操作包含很多，像各种“求和”（论文这里就是加引号的，就是满足结合律的函数），比如加法、最大值、union等。在具体的细节上，这些增广操作就是每个节点存储一些关于子树的信息。~~

~~使用join操作让树持久化，是说任何的更新都会产生一个新的树同时保留旧的树。持久化就是保留树的历史记录，允许对树的并发控制。持久化应用在数据库系统中的快照隔离，计算几何的扫描线算法（算法在每个事件点更新数据结构）以及事务（transactional）系统（数据库系统中的MVCC（multi-version concurrency control），例如并发更新和并发查询）等，持久化功能使用路径拷贝（path-copying）复制受影响的路径（算法最多需要$O(logn))$，这种方法是无锁的原子操作。~~

~~这些树操作都可以看作是基于join的操作，join函数是接受左右子树以及pivot，返回一个新的平衡二叉树。~~
